# 개발 3주차

## DEC14

## **!!!하드웨어 개발 D+3!!!**

---

### (하루종일 씨름한) 에러

```python
  error: invalid command 'bdist_wheel'
      ----------------------------------------
      ERROR: Failed building wheel for cppy
    ERROR: Failed to build one or more wheels
        
        (...)
        
  ERROR: Command errored out with exit status 1: python setup.py egg_info Check the logs for full command output.
```

* ``pip install tensorflow --no-cache-dir``도 먹히지 않는다
* conda와 pip을 적절히 혼용해서 version 일일이 체크해가면서 install 해야했다.
* 해결하는데 무려 5시간 이상 걸림
* requirements.txt를 제대로 작성하자는 교훈.
* 특히 AI쪽이 쓰는 library와 충돌 엄청 났다. ex) tensorflow.. python 버전을 명시할 것.

---





### 논의사항

* ec2 서버에 배포하려면 git clone해서 배포해야 하는데 github에 ai의 h5파일이 용량이 커서 안올라감

  어떻게 하면 좋을까?
  * 다른 팀은 라즈베리파이에 올리거나, 바로 안드로이드에 올리기도 하고 django로 하는 경우도 있다
  * 안드로이드에 바로 올리는 tensorflowlite도 있다

* lambda key가 노출되지 않도록 해야한다.. 깃에 어떤 형태로라도 올라가는순간 바로 차단먹는다

* github readme에 api정보도 올리자

---

## DEC15

### **!!!하드웨어 개발 D+4!!!**

---

**최수녕**

* 회원사진 등록/수정 람다함수 작성



**강륜화**

* 레시피 조회기능 생성



**류제룡**

* 추천레시피 코드 수정



**김지현**

* 라즈베리파이에 집중



**박근웅**

* 주말에 직접 찍은 이미지들 labeling
* 기존 데이터에서 task와 많이 벗어나는 이미지 제거 및 데이터 균형 맞추기





---

## DEC16

### 논의사항

* aws key값 절대 노출 금지..  얄짤없이 차단시킨다. 이번엔 migration파일에서 유출됨

* 텐서플로우 용량이 너무 커서 돌다가 오류가 난다... aws에서 cpu 1기가 이상 사용하지 못하게 막아둠

  한도 풀어달라고 요청해도 언제 답변이 올지 모르는 상황

  -> 클라우드 aws계정 뿐 아니라 다른 aws계정도 쓰자 ai꺼는 ai ec2에서.

* 텐서플로는 애초에 우리가 인스턴스 만들어서 돌릴 수 없다고 한다..

  돌리고 나온 모델만 s3 버킷 받아서 쓰도록 하자

* 근데 위의 방법은 보통 영상인 경우에 많이 쓰고 이미지는 저렇게 안해도 될 줄 알았는데..

  모델은 ai가 로컬에서 돌리는것도 고려해봐야한다

---



### AI 멘토님과의 면담 - 텐서플로우 용량 문제에 대해서

* 왜 터지는지에 대해 정확히 파악을 하는게 우선이다
  * runserver하고 yolo객체 띄울때 터지는가? url prediction할때 터지는가? *h5파일은 250mb가량

* 용량 2기가로 늘리면 안터질수도 있는데 만약 터지면 서버통신으로 하는것도 한 가지 방법

* django를 파려면 그냥 local 파이참에 해서 jupyter notebook에 파일만 올리는 형식으로 하는것도

* 전부 먹히지 않으면 그냥 모델 자체를 경량화해서 진행하도록...

* 결론: django를 local에서 새로 파서 세팅하고 ai repository를 따로 만들어보자

  DRF방식이면 json으로 값을 좀 더 쉽게 줄 수 있다.

---





### 사건사고

* 누군가 냉장고에 손을 대는 바람에 서브모터가 고장나서.. 냉장고 문이 작동하지 않았다

  오늘 비번이었던 iot가 출동해 황급하게 수리완료했으나...

  작업물을 공용장소에 둘 때엔 반드시 경고문을 붙이자는 교훈을 얻었다

---

## DEC17

### 논의사항

* 회원가입할때 목적(지병 종류, 다이어트 등)값을 default로 입력받게 하는것이 좋을까?

  만든다면 라디오 방식 or  드랍다운 방식

  중복이 가능하게? 불가능하게?

* 추천레시피 기능은 email에 따라 -> 냉장고 번호에 따라로 바꿈

  냉장고 번호를 보냈을 때 이메일을 보내주고, 이메일을 받으면 같은 이메일로 다시 요청하도록

* 전구 제어 기능을 만들것인가?
* 우리의 타겟이 1인가구가 맞는것인가에 대한 근본적인 질문 시작
* 냉장고 내부에 들어갈 식재료들 아이콘 선정 완료

---

