# 주제선정기간

---

## NOV19

### 주제 선정 기준

- 무조건 useful하게

- 목적이 명확해야 함

- 빅데이터에서 스토리텔링이 가능하게 해야 함

------

### 주제 후보군

#### 1. 냉장고

* **__야채__**

  * **__기능__**

    * 어떤 재료가 있는지 알려준다
    * 특정 재료가 떨어졌을 경우 구매 알림을 띄움
    * 냉장고 안 식재료를 중심으로 메뉴 및 레시피 추천 (빅데이터 역할)

  * **__문제점__**: 고기 등 식재료는 식별이 어려울 듯

  * **__해결방안__**

    * 영수증 스캔으로 모든 종류 식재료를 등록 가능

    * OCR스캐너 - 14만원으로 매우 고가. 일반 카메라로 가능한지 확인할 것

      => AI분야에서 찾아봐야 알 수 있다

  * **__목적__**: 버려지는 식재료의 최소화, 식재료 신선도 유지

* **__와인셀러__**

  * **__기능__**

    * 와인 병에 붙은 텍스트를 인식
    * 해당 와인과 페어링 할 음식 추천

  * **__문제점__**

    * 와인병은 대각선으로 겹쳐서 보관하기 때문에 인식이 어려움

    * 와인 맛에 대한 빅데이터를 수집하기가 어려움

      

#### 2. 전동킥보드

* **__기능__** 
  * 배터리 수명은 온도/습도에 따라 달라진다
  * 온도 습도 센서를 붙여서 사용자에게 예상 잔여배터리를 알려준다
  * 특정 길목으로 유도하기도 한다
* **__문제점__**
  * 온도/습도에 따른 배터리 수명 데이터 수집이 어려움
  * 어느 주기로 분석해야할지 애매 - 하루? 한시간? 온/습도는 항상 변하기 때문

* **__해결방안__**
  * 배터리가 최악이 되는 경우만 분석하여 전동 킥보드 회사에 알려주는 방식



#### 3. 안면인식 스마트도어

* **__문제점__**
  * 다른 조와 주제가 많이 겹칠듯함
  * 빅데이터에서 할 일이 별로 없음



#### 4. 언택트 시대에 맞춘 AI면접 연습

* **__기능__**
  * 목소리 떨림 감지
  * 감정변화 (AI CNN영역)
  * 도입 before & after 분석
  * 고객의 표정변화에 따른 성향분석

* **__문제점__**
  * 타겟층이 애매함
  * 현재 나온 의견으로는 면접관 대상인지, 구직자 대상인지 등등 명확하지 않음

***

### 클라우드 강사님 피드백

#### 1. AWS

* 빅데이터, AI는 알아서 EC2로 작업할 것

* 빅데이터에서 가공한 데이터를 AI에서 불러올 수 있도록 restful하게 GET요청 만듬

  or 빅데이터에서 전처리된 데이터를 S3로 트리거시키고 AI로 전달

* API gateway를 통해 결과를 받는 lambda함수 호출

  해당 람다함수에서 DB저장 -> 문자전송 -> IoT장비로 보내줌.. 이런 함수를 만들어야 함

  

#### 2. MSA

* 도커를 써야하는 이유
  * 갑자기 AI로 요청이 급증하게 되면 docker로 알아서 traffic 조절
  * docker를 써먹어보고 싶기도 하다

* 도커로 한다면 진행 할 방법
  * AI, 빅데이터, IoT 각각의 docker 파일을 만들어야 하는가?
  * kafka를 통해 데이터 통신을 해야하는가?

* 결론
  * 주말에 멘토님께 한번 더 여쭤보고.. MSA 공부를 더 열심히 하자!





## NOV20

### 주제리스트 추가

#### 1. 스마트 스캐너

* 이미지를 통해 상품을 분류

* 무게센서와 함께 사용하여 분류의 정확도를 높임 (이미지 + 무게)

* ai가 학습할만한 이미지 데이터를 어디서 구할거냐는 문제가 있음

* ex) GS25에서 바코드를 찍지 않아도, 바구니에 물품을 겹치지 않게 넣으면 한번에 결제 가능



#### 2. 스마트 주차장

* 주차장 전체의 이미지를 통해 주차된 차량 수와 빈 자리 수를 판단

* 정확도가 높지 않다는 문제

* 거리센서 등을 함께 활용하면 정확도를 높일 수 있을 것으로 판단



#### 3. 자동분리수거 스마트 쓰레기통

* 이미지를 통해 플라스틱, 종이, 유리, 금속 등 성질에 맞게 자동 분류

* 하드웨어를 어떻게 구현할것인가 하는 문제가 있음



#### 4. 알약 구분 장치

* 이미지를 통해 알약을 구분하고 정보 제공

* IoT가 할 것이 없다는 문제가 있음



#### 5. 화재 감지 CCTV

* 이미지를 통해 화재를 감지, 알림서비스

* 기존의 CCTV + 기능추가

* 애완동물 홈캠 느낌으로 가정집에 배치, 화재/가스누출 감지

* AI는 이미지로 불이 있는지 없는지 판별할 것

* 진짜 불인지 아닌지는 온도 센서로 구분한다



#### 6. 안면인식과 목소리를 통해 감정을 판단하는 시스템

* 안면인식을 통해 사용자의 감정을 판단

* 사용자가 말하는 단어를 통해서도 추천 가능

* 목소리 파동을 통해서도 감정 판단 가능

* 판단된 감정을 통해 음악, 영화 등을 추천...?

* 문제점
  * 목적이 명확하지 않음(무엇을 추천할지, 왜 만드는지)
  * 면접 시스템에 이용한대도 평가하여 보여주는게 있어야 할텐데 그것이 명확하지 않음





## NOV21

### 멘토링 1차 피드백

#### 1. 빅데이터 H님

* 음성, 영상 데이터 참고 사이트: [aiopen.etri.re.kr/service_dataset.php](http://aiopen.etri.re.kr/service_dataset.php), [openslr.org/12](http://openslr.org/12)

* 알고리즘 랭킹 및 데이터셋 참고: [paperswithcode.com/task/speech-recognition](http://paperswithcode.com/task/speech-recognition)

* 할 주제에 대해 타당성을 한 번 생각하고 detail을 살렸으면 좋겠다

  기능을 여러개 잡기 보다는, 선택과 집중이 필요

* 스마트냉장고

  * ai는 물건 입출고를 음성/영수증 등으로 체크. "냉장고에 맥주 있어?" 등..
  * iot는 음성통신
  * 지금 가져 온 주제들을 다 하면 너무 힘들어진다. 데이터를 구할 수 있을지 고민해보고 음성챗봇 중심으로 가자



#### 2. 빅데이터 S님

* 화재 CCTV
  * 지금까지 나온 기능들은 단순하기 때문에 구체화가 필요하다
  * 타겟을 정하는것이 중요. 사람이 없다/맞벌이 부부다/야간이다 등등.. 119에 신고가 가는 등
  * 센서를 통해 카메라에 사람유무 판별, 집주인이 없는데 누군가 등장한다면 메세지 가는 등
  * 보험사 등에게 자료를 줄 수 도 있다! B2B케이스도 고려하자
* 스마트 냉장고



#### 3. IoT H님

* CCTV는 고객을 어디로 타겟팅할것인가?
* 화재 보험회사에게 판매해서 화재 위험을 낮춰서 보험사에게 유리하다는 식의 story telling가능



#### 4. AI K님

* 스마트 스캐너는 아마존GO 서비스 모델을 참고할 것
* http://digitaltransformation.co.kr/아마존고amazon-go는-어떤-기술이-적용되었나/



#### 5. 클라우드 S님

* 뭐든 좋은 아이디어같다.. 하지만 주제가 너무 산업/실용적인 것만 치중
* 좀 더 재밌고 밝고 가벼운 주제를 하면 어떨까?
* CCTV
  * 이미 잘 되어있는 case가 있음
  * cctv연동을 통한 산업안전개선에 관한 aws 클라우드 아키텍처 https://blog.ippon.tech/exploring-iot-infrastructure-support-in-aws-part1/
* AI 면접
  * 클라우드 서비스는 그냥 가져다가 쓰고 아이디어만 입혀라(!?)
  * api_emotion, aws_chatbot, polly등의 서비스가 있어서 AI면접, 챗봇 등이 걱정하는 것 보다 쉽게 구현 가능하다
* 스마트 주차장
  * 어떤 event가 발생했을 때 개별 차주에게 연락을 주는 시스템이 필요

---

### 멘토링 2차 피드백

#### 1. 빅데이터 H님

* 여러가지 api를 가져다 쓴다면 퍼포먼스와 장단점 체크가 필수

* 순수하게 한다면 딥러닝/빅데이터 분석이 원래의 목적이다

* 냉장고 문을 열고 식품을 가져가는 행동으로 사람의 생사(?)를 확인 가능.. 먹는 것을 모니터링할수도?

* 음성분석 면에서는 아쉬움이 있음. 모든 한국어를 분석하는건 우리 한달짜리 프로젝트에선 불가능

  * 냉장고의 상태를 확인하는 등은 충분히 가능
  * 분석 or 구현은 우리가 정해야할 것

* 스마트 냉장고가 좋은 이유

  * 댁에 계신 아드님이 냉장고에서 계속 꺼내먹음 ㅋㅋㅋ
  * 어머님이 시골에 게신데 제때 식사는 하고 계신지 걱정이 된다
  * 다이어트 하는 분들, 당뇨병이 있다면 먹는 것을 조절해야 함
  * 기타등등 여러가지 모니터링하는데 쓸 수 있지 않을까?

  

#### 2. 빅데이터 S님

* 어떤 library를 이용하면 좋을지는 분야에 따라 다름. 특히 데분 데싸는 왜 이 알고리즘을 써야하는지 더 명확하게 말고있어야 한다

  * ex) 해커톤에서 쓴 알고리즘 -> 퍼포먼스가 더 좋아서요 라는 대답은 좋지 않음
  * 다른 라이브러리와의 비교도 좋지만 내부가 어떻게 돌아가는지가 더 중요
  * 어떤 점에서 어떤 라이브러리가 더 좋은지 명확하게 논리적으로 말할 수 있어야 한다

* 스마트 냉장고 구현에 있어서 현실적으로 기능을 간소화시키는 것은 괜찮다

  그러나 이미지 작업이 생각보다 큰 한계가 있을수도. 너무 욕심을 부리지 말 것.

* 음성챗봇 기능 구현을 하는 경험을 해보면 물론 좋지만 안해도 된다

* 현재 상태에선 목적성이 불분명하다....

* 어떤 사람이 무엇때문에 필요를 느낄거라 이런 기능을 추가했는지 완결성을 부여하는 과정이 필요



#### 3. AI K님

* dataflow랄지 하나의 시나리오가 필요하다
  * input data - server - output. 데이터가 어떻게 흘러가는지, 무엇을 전송하는지 체크해보면 타당성 확인 가능
  * 일정 및 역할을 잡는 데에도 도움이 많이 된다
  * data flow 설계를 하다보면 어떤 기술이 들어가는지도 들여다볼 수 있다.
* AI 오픈소스를 가져다 쓰는건 좋은 생각이다



#### 4. IoT H님

* 가장 많이 쓰이는 음성인식 기능만 개발해도 괜찮다
* 소비자에게 시각화시켜주는 툴을 스마트폰이나 lcd 등.. 스토리텔링할 때 필요



#### 5. 클라우드 S님

* 너무 음성챗봇에 초점을 두지는 말 것

* object detection을 사용하는 방안을 고려해봐도.. 이미 완성도가 높은 알고리즘이 많으므로.

* sagemaker studio

   https://aws.amazon.com/ko/solutions/implementations/aws-connected-vehicle-solution/

* https://www.freecodecamp.org/news/how-i-built-a-fully-automated-system-that-restocks-my-kitchens-coffee-from-amazon-87072b65efd0/

  